---
sidebar_position: 4
title: 導入指標
---

# 導入指標

（旧）省力化コンポーネントの導入を検討する上で役立つ指標について紹介をします。特にバックオフィス系のシステムにおいては、省力化コンポーネントの適用効果が高く、開発効率の向上が期待できます。一方で、コンシューマー向けのシステムでは適用効果が得られにくいケースが多く、慎重な評価が求められます。本章では、導入指標として省力化コンポーネントの適用効果が高い画面および適用効果が低い画面の特徴についてそれぞれ説明をします。

（新）本章では、導入指標として省力化コンポーネントの適用効果が高い画面および適用効果が低い画面の特徴についてそれぞれ説明をします。

省力化コンポーネントは、単調なデザインで入力項目が多くなるようなバックオフィスのシステムでは、特に開発効率の向上が期待できます。一方、多様なデザインが求められ適用効果の低い画面が多くなるようなコンシューマー向けシステムでは慎重な検討や評価が必要となります。

:::note サポートしている UI コンポーネント

<strong>Ant Design</strong>、<strong>Material UI</strong>、<strong>React Bootstrap</strong>のいずれかを使う場合、省力化コンポーネントが標準で部品を提供しているためすぐに導入することができます。それ以外の UI コンポーネントを使う場合は独自のカスタムコンポーネントを作成する必要があります。
:::

## 省力化コンポーネントの適用効果が高い画面の特徴

:::note 適用効果が高い画面の特徴
適用効果が高い画面の特徴は、前節の[特徴](./features.md)の内容に準拠しています。
:::

省力化コンポーネントの適用効果が高い画面の特徴については以下の通りです。

- <strong>画面項目が多い</strong>  
  画面項目定義が 1-2 行で書けるため、画面項目が多くてもコードが多くなりません。
- <strong>クライアントサイドバリデーションを実施する</strong>  
  バリデーション定義が簡潔に書けるため、少ないコード量でバリデーションを実施できます。
- <strong>ボタン押下時のイベント処理が多い</strong>  
  高機能なボタンに必要なパラメータを渡すだけで、API 呼び出しやバリデーション処理を実施できます。
- <strong>画面項目の並びがシンプル</strong>  
  省力化コンポーネントが提供する自動レイアウト機能を使うことで、より効率的に項目を配置できます。

（旧）例として、バックオフィス系のシステムでは、その効果が特に発揮されやすいです。その理由は、画面項目が多く、バリデーションや API の呼び出しが頻繁に行われる場合でも、コード量を抑えつつ高い保守性を維持できるからです。さらに、バックオフィス系システムではこだわったデザインや複雑な画面配置を必要としないため、自動レイアウト機能を活用しやすいという特徴もあります。

（新）適用効果の高い画面が多いほど、省略化コンポーネントの効果は高くなります。例として、バックオフィス系のシステムでは、画面項目の多い画面が多数ある、API呼び出しはボタンのみでも良い、デザインが単調でも許容され自動レイアウト機能を活用できる、などの理由で効果が高い傾向があります。

## 省力化コンポーネントの適用効果が低い画面の特徴

省力化コンポーネントの適用効果が低い画面の特徴については以下の通りです。

- <strong>ボタン押下時以外のイベント処理が多い</strong>  
  省力化コンポーネントでは、ボタン押下時以外に行うイベント処理が提供されていません。例えば、テーブル行の入れ替えや各行のセルをクリックして直接値を編集する場合には、ドラッグ操作やフォーカスの変化に応じたイベント処理が必要ですが、省力化コンポーネントではそれらのイベント処理には対応していません。そのため、個別にコンポーネントをカスタマイズする必要があります。

- <strong>情報やデータを表示するだけの画面が多い</strong>  
  図表や画像などが多い画面では、提供されているコンポーネントがそのまま使用できないため適用効果が低いです。また、取得したデータ値の表示については実装自体は可能ですが、省力化コンポーネントを使用しなくても実装ができるため、導入による効果は低いです。

- <strong>画面項目数が動的に変わる</strong>  
  省力化コンポーネントでは、画面項目をカスタムフックで作成しているため、条件分岐による項目数の増減ができません。そのため、動的に変化する入力フォームを実装する場合、省力化コンポーネントでは対応が不十分となります。

- <strong>画面項目に対してデザインが複数ある場合</strong>  
  省力化コンポーネントでは、画面項目 1 つに対して 1 つのデザインが決まっているため、デザインを変更したい場合には新しいコンポーネントを作成する必要が生じます。そのため、デザインの多様性が求められる画面では、省力化コンポーネントの適用効果が低くなります。

（旧）例として、コンシューマー向けのシステムでは効果を発揮しづらいです。視覚的情報を多く提供する場合には、図表や画像が多くなる可能性があり、導入による効果が低くなります。また、動的に変化する入力フォームに対応できないことや多様なデザインが求められる場合にも省力化コンポーネントは活かしづらくなります。

（新）上記の条件に該当するような画面が多くなると、導入の効果が薄くなります。例として、デザインの多様が求められるコンシューマー向けのシステムでは適用効果が低い画面が多くなる傾向があります。

<hr/>
本章では省力化コンポーネントの適用効果が高い画面および適用効果が低い画面について説明をしました。どのような画面が多いか、どのようなシステムを作りたいかを考えた上で導入するかどうかの検討をしてください。
