---
sidebar_position: 2
title: 導入ツールの実行
---

# 導入ツールの実行

本節では、導入ツールを実行して省力化コンポーネントに必要な資材をインストールする手順について説明します。

## 導入ツールのコマンド実行

ターミナルを起動し、[前節](./prior-preparation.md)でダウンロードした導入ツールのルートディレクトリに移動してください。  
次に、コマンドラインで `installer-for-next.bat` コマンドを実行してください。引数には省力化コンポーネントを導入したいプロジェクトのルートディレクトリの絶対パスを指定してください。

```bash title="terminal"
cd <導入ツールのルートディレクトリ>
installer-for-next.bat ＜プロジェクトのルートディレクトリの絶対パス＞
```

:::info ターミナルでのパスの入力方法
エクスプローラーで該当のフォルダを開き、ターミナル上にドラッグ＆ドロップをすることでパスが自動で入力されます。これにより、手入力する手間や打ち間違いを減らすことができます。
:::

---

コマンドを実行すると以下のプロンプトが順番に表示されますので、以降の詳細を確認しながら選択を行ってください。

- パッケージマネージャの選択
- UI コンポーネントの選択
- バリデーションライブラリの選択
- API 生成方式の選択
- デモ画面を含めるかの選択
- コピー先ディレクトリの選択(\*1)

\*1: すでに作成されているディレクトリしか選択できないため、必要があれば事前にディレクトリを作成してください。

## パッケージマネージャの選択

以下の 2 つのバリデーションライブラリから選択してください。

- npm（デフォルト）
- yarn

:::info
プロジェクトで使用しているパッケージマネージャを選択してください。特に指定がなければ npm を選択してください。
:::

## UI コンポーネントの選択

以下の 3 つの UI コンポーネントから選択してください。

- Ant Design（デフォルト）
- Material UI
- React Bootstrap

:::info
特に指定がなければ Ant Design を選択してください。
:::

## バリデーションライブラリの選択

以下の 2 つのバリデーションライブラリから選択してください。

- Yup（デフォルト）
- Zod

:::info
特に指定がなければ Yup を選択してください。
:::

## API 生成方式の選択

以下の 2 つの API 生成方式ライブラリから選択してください。

- Orval（デフォルト）
- TanStack Query

:::info Orval と TanStack Query について
Orval は OpenAPI 仕様からソースコードを自動生成するツールです。「Orval」を選択すると、導入ツールは自動生成されるコードに対応する部品をインストールします。自動生成を行わずに TanStack Query を直接使用する場合は、「TanStack Query」を選んでください。自動生成の方が開発効率が上がるため、 Orval を推奨しています。
:::

## デモ画面を含めるかの選択

デモ画面を含めるかどうかを選択してください。

:::info
デモ画面自身も省力化コンポーネントを使用して作成されているため、実装方法や動作イメージなどを確認することができます。
したがって、初めて省力化コンポーネントを使用する方にはデモ画面を含めることをお勧めします。
:::

## コピー先ディレクトリの選択

省力化コンポーネントの資材をコピーする先のディレクトリを選択してください。

```bash title="ディレクトリの選択方法"
frameworkフォルダをコピーするディレクトリを選択してください。
  ↓ C:\your\project\
    → C:\your\project\〇〇
    → C:\your\project\△△
    → C:\your\project\××
    ↓ C:\your\project\src
      → C:\your\project\src\〇〇
      → C:\your\project\src\××

-----------------------------------------------------

＊ リスト内を移動するには矢印キーを使用します。
＊ [↑] [↓]ではリスト内を上下に移動することができます。
＊ [→]では選択されているディレクトリ内に入ることができます。
＊ ディレクトリを選択する際には[Enter]ボタンを押下してください。
```

:::warning framework フォルダのコピー先について
`src` ディレクトリがある場合は、その配下にコピー先を指定するようにしてください。`src` 配下に指定されなかった場合、デモ画面ファイル内の import 文が適切に設定されない場合があります。その場合は、import 文を編集して直す必要があります。
:::

---

コピー先ディレクトリの選択までが完了すると資材のコピーおよびライブラリのインストールが開始されます。インストールが成功すると省力化コンポーネントが使用できる状態になります。

次節で紹介する<strong>インストール資材</strong>では、コピーされるディレクトリの構成やインストールされるライブラリについて説明します。
